Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪दुनिया क्षीण हो रही है, मैं निराशा में भटक रहा हूँ♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪सही और गलत, बर्फ़ में उकेरे हुए♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪प्यार के सपनों पर, ब्लेड टकराते और लहराते हैं♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪मैं अकेला ही चलता हूँ, खून अभी भी नहीं बहता♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪स्वर्ग के उल्लास और पृथ्वी की निराशा के बीच♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪चाँद को टोस्ट करते हुए, मैं ठंडी हवा पीता हूँ♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪हालांकि दिल युद्ध के मैदान जैसे हो सकते हैं♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪भाग्य को अपनी अनिश्चितता लिखने दो♪
♪From this life to the great unknown♪
♪इस जीवन से महान अज्ञात तक♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪कौन मेरे साथ खड़ा होगा, अज्ञात सिंहासनों पर?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪मैं तुम्हारी रक्षा के लिए इस जीवन में भटकता रहूँगा♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪नश्वर लोकों में, मैं शांत भाव से विचरण करता हूँ♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪तुम्हारे साथ, दुनिया मेरा घर बन जाती है♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪अटूट, साहसी, जैसा कि मैंने शपथ ली है♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪मैं इस जीवन में भटकता रहूँगा, और कोई टूटा हुआ महसूस नहीं करूँगा♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪हमारी आत्माएं एक हो गईं, कोई पछतावा नहीं हुआ♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪गोधूलि के दीपक की कसम, भले ही रात घिस गई हो♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪गहरे अंधेरे से भी मैं सुबह ढूंढ लूंगा♪
=Fight For Love=
=प्यार के लिए लड़ो=
=Episode 5=
=एपिसोड 5=
The death of 70,000 soldiers
70,000 सैनिकों की मौत
will bring trouble to even our families.
हमारे परिवारों के लिए भी मुसीबतें आएंगी।
You have to decide
आपको निर्णय लेना है
whether you're leaving or staying.
चाहे आप जा रहे हों या रह रहे हों.
You're leaving already?
आप तो जा ही रहे हैं?
But what about your reputation?
लेकिन आपकी प्रतिष्ठा का क्या?
I'm a woman too
मैं भी एक औरत हूँ
and I understand your choices.
और मैं आपकी पसंद को समझता हूं।
But you don't have to
लेकिन आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है
all turn against me.
सब मेरे खिलाफ हो जाते हैं।
I never said I would leave
मैंने कभी नहीं कहा कि मैं छोड़ दूंगा
to marry someone else.
किसी और से शादी करना।
But after all these years,
लेकिन इतने वर्षों के बाद,
don't you love your husband
क्या तुम अपने पति से प्यार नहीं करती?
even a little bit?
थोड़ा सा भी?
I will not leave.
मैं नहीं छोड़ूंगा।
When Mother passed away,
जब माँ का निधन हुआ,
she left this family in my care.
उसने इस परिवार को मेरी देखभाल में छोड़ दिया।
My husband is dead.
मेरे पति मर चुके हैं.
But I must
लेकिन मुझे अवश्य
protect this family
इस परिवार की रक्षा करें
for him and Mother.
उसके और माँ के लिए.
Lan,
और,
you're pregnant.
आप गर्भवती हैं।
What's your decision?
आपका निर्णय क्या है?
I do not want to leave.
मैं छोड़ना नहीं चाहती हूँ।
But my father pressured me.
लेकिन मेरे पिता ने मुझ पर दबाव डाला।
I have to go home
मुझे घर जाना
and give birth to the baby.
और बच्चे को जन्म दें।
I never dared to speak my mind at home.
मैं कभी भी घर पर अपनी बात कहने की हिम्मत नहीं कर पाया।
Now, my husband is gone.
अब, मेरे पति चले गये हैं.
What choice do I have?
मेरे पास क्या विकल्प है?
You don't have any children.
आपके कोई बच्चे नहीं हैं.
You can leave or stay as you please.
आप अपनी इच्छानुसार जा सकते हैं या रह सकते हैं।
But it's not the same for us.
लेकिन हमारे लिए यह वैसा नहीं है।
Our children are still here.
हमारे बच्चे अभी भी यहाँ हैं।
It breaks our hearts
यह हमारे दिल तोड़ देता है
when you pressure us to leave.
जब आप हम पर छोड़ने का दबाव डालते हैं।
Is it so wrong of me
क्या यह मेरी तरफ से इतना ग़लत है?
to leave this family?
इस परिवार को छोड़ने के लिए?
Alright.
ठीक है।
Am I interrupting?
क्या हम दखल दे रहे हैं?
Will you stop me as well?
क्या आप मुझे भी रोकेंगे?
Right.
सही।
You and Wei Jun
आप और वेई जून
were only betrothed,
केवल सगाई हुई थी,
yet you chose to become his widow.
फिर भी तुमने उसकी विधवा बनना चुना।
How could a loyal woman like you
आप जैसी वफादार महिला कैसे
stand someone like me
मेरे जैसा कोई खड़ा हो
who is leaving so ungratefully?
कौन इतनी कृतघ्नता से जा रहा है?
Life isn't easy for us women.
हम महिलाओं के लिए जीवन आसान नहीं है।
And what I care about least
और जिसकी मुझे सबसे कम परवाह है
is the reputation.
प्रतिष्ठा है.
So, I'll never hold you back
इसलिए, मैं तुम्हें कभी नहीं रोकूंगा
with that kind of thing.
उस तरह की चीज़ के साथ.
I've seen the world outside Huajing City.
मैंने हुआजिंग शहर के बाहर की दुनिया देखी है।
So,
इसलिए,
even if all of you want to leave,
भले ही आप सभी जाना चाहें,
I will not stop you.
मैं तुम्हें नहीं रोकूंगा.
You make your choices
आप अपनी पसंद चुनें
about your own lives.
अपने जीवन के बारे में.
We all understand.
हम सब समझते हैं.
But Ms. Chu,
लेकिन सुश्री चू,
you shouldn't be saying that.
तुम्हें ऐसा नहीं कहना चाहिए.
That's right.
यह सही है।
But at present,
लेकिन वर्तमान में,
Wei Yun is in prison.
वेई युन जेल में है।
You can't leave
आप नहीं जा सकते
without his divorce papers, right?
बिना तलाक के कागजात के, है ना?
I am here today
मैं आज यहाँ हूँ
because I want you
क्योंकि मैं आपको चाहता हूं
to give me a hand.
मुझे मदद देने के लिए.
Let's not make a move
चलो कोई कदम न उठाएँ
until Wei Yun gets back.
जब तक वेई युन वापस नहीं आ जाता।
What Ms. Chu just said
सुश्री चू ने अभी जो कहा
makes sense.
समझ में आता है।
At this moment,
इस पल,
our priority is to get Yun out.
हमारी प्राथमिकता युन को बाहर निकालना है।
If you spoke up for me
अगर आपने मेरे लिए आवाज उठाई
just to secure my help,
बस मेरी मदद सुनिश्चित करने के लिए,
that really wasn't necessary.
यह वास्तव में आवश्यक नहीं था.
My great-uncle
मेरे परदादा
is the Duke of Ning's tutor
निंग के ड्यूक के शिक्षक हैं
but he remains impartial.
लेकिन वह निष्पक्ष रहता है.
Otherwise, he wouldn't have come
अन्यथा, वह नहीं आता
to stop Can Yan in person
कैन यान को व्यक्तिगत रूप से रोकने के लिए
and confront the Duke of Ning.
और निंग के ड्यूक का सामना करें।
If there's injustice in Yun's case,
यदि युन के मामले में अन्याय हुआ है,
he will also speak out.
वह भी बोलेगा.
I don't need to push him.
मुझे उसे धक्का देने की जरूरत नहीं है.
(Wei Ya,)
(वेई हां,)
(how I wish)
(कैसे मैं इच्छा करुं)
(I did not love you.)
(मैं तुमसे प्यार नहीं करता था.)
(Xie Jiu)
(ज़ी जिउ)
(You always asked me)
(आपने मुझसे हमेशा पूछा)
(to write to you.)
(आपको लिखने के लिए)
But now, I can only
लेकिन अब, मैं केवल
burn the letter.
पत्र जला दो।
You aren't
आप नहीं हैं
as heartless
हृदयहीन के रूप में
as you claim to be.
जैसा कि आप दावा करते हैं।
To me,
मेरे लिए,
you're a very loyal woman.
आप बहुत वफादार महिला हैं.
You misunderstand me.
तुम मुझे गलत समझ रहे हो।
Everything I do
जो भी मैं करूं
is for my own benefit.
यह मेरे अपने लाभ के लिए है।
What could be wrong
क्या गलत हो सकता है?
with self-interest?
स्वार्थ के साथ?
Your family only values legitimate children.
आपका परिवार केवल वैध बच्चों को ही महत्व देता है।
I suppose
मुझे लगता है
you went through a lot
आपने बहुत कुछ सहा है
before you came this far.
इससे पहले कि आप यहाँ तक आये।
No one else knows
कोई और नहीं जानता
what you have been through.
आप किस दौर से गुजरे हैं।
You don't think I'm heartless?
क्या आपको नहीं लगता कि मैं हृदयहीन हूं?
Soon after my husband died,
मेरे पति की मृत्यु के तुरंत बाद,
I wanted to leave his family.
मैं उसके परिवार को छोड़ना चाहता था।
I only believe what I see.
मैं केवल वही मानता हूं जो मैं देखता हूं।
What I saw just now
अभी जो मैंने देखा
was a loyal woman
एक वफादार महिला थी
who loved her husband.
जो अपने पति से प्यार करती थी।
But I can't kill myself for my husband
लेकिन मैं अपने पति के लिए खुद को नहीं मार सकती
like Chun tried to do.
जैसे चुन ने करने की कोशिश की थी।
I'm a Xie.
मैं एक ज़ी हूँ.
I've never been able to control my life.
मैं कभी भी अपने जीवन पर नियंत्रण नहीं रख पाया।
I have to live.
मुझे जीना है.
I must struggle to survive.
मुझे जीवित रहने के लिए संघर्ष करना होगा।
I've been struggling all these years.
मैं इतने वर्षों से संघर्ष कर रहा हूं।
How could I kill myself
मैं खुद को कैसे मार सकता हूँ?
just for a man?
सिर्फ़ एक आदमी के लिए?
But I miss him.
लेकिन मुझे उसकी याद आती है.
I miss him every single minute.
मैं हर एक मिनट में उसे याद करता हूं।
You are not wrong.
आप गलत नहीं हैं।
You don't need to feel guilty.
आपको दोषी महसूस करने की आवश्यकता नहीं है।
Nor do you need to be stuck here.
न ही आपको यहां अटकने की जरूरत है।
The world is so vast.
दुनिया बहुत विशाल है.
Your loyalty need not be proven
आपकी वफ़ादारी साबित करने की ज़रूरत नहीं है
by a mere monument of virtue.
पुण्य के एक मात्र स्मारक द्वारा.
Thank you.
धन्यवाद।
We have to count on you
हमें आप पर भरोसा करना होगा
for Yun's case.
युन के मामले के लिए.
Actually, you should not
दरअसल, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए
have been part of this.
इसका हिस्सा रहे हैं।
Chu Yu,
चू यू,
I admire you.
मैं तुम्हारा प्रशंसक हूं।
But what I said earlier
लेकिन जो मैंने पहले कहा था
wasn't an excuse.
यह कोई बहाना नहीं था.
My great-uncle won't stand by.
मेरे परदादा चुप नहीं बैठेंगे।
This is the assurance I expected.
यही वह आश्वासन है जिसकी मुझे उम्मीद थी।
I have always known
मैं हमेशा से जानता था
you are the most sensible.
आप सबसे समझदार हैं.
Yeah.
हाँ।
My husband said the same thing.
मेरे पति ने भी यही बात कही।
My Lady,
मेरी हमदम,
Zhang Deng delivered this.
झांग डेंग ने यह जानकारी दी।
(Gu) Hope we can meet.
(गु) आशा है हम मिल सकेंगे।
I await your reply.
मैं आपके उत्तर की प्रतीक्षा कर रहा हूं।
My Lady,
मेरी हमदम,
what does the letter say?
पत्र में क्या लिखा है?
Gu Chusheng wants to see me.
गु चुशेंग मुझसे मिलना चाहता है।
What for?
किसलिए?
Then, My Lady,
तो फिर, मेरी लेडी,
will you or will you not see him?
क्या आप उसे देखेंगे या नहीं?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
(Chu Mansion)
(चू हवेली)
Yu?
यू?
Look, freshly fried dough twists.
देखो, ताजा तले हुए आटे के टुकड़े।
They taste best when they're hot.
गर्म होने पर उनका स्वाद सबसे अच्छा होता है।
They're still good when they're cold.
वे ठण्डे होने पर भी अच्छे रहते हैं।
But anyway,
लेकिन वैसे भी,
they won't be as crispy.
वे उतने कुरकुरे नहीं होंगे।
Come on. Taste one.
आओ, एक चखो।
I think
मुझे लगता है
you actually want some.
आप वास्तव में कुछ चाहते हैं.
When you're nervous,
जब आप घबराये हुए हों,
you always eat snacks to calm down.
आप हमेशा शांत रहने के लिए स्नैक्स खाते हैं।
Others may not know.
अन्य लोगों को शायद पता न हो।
But as your big brother,
लेकिन आपके बड़े भाई के रूप में,
I know you very well.
मैं तुम्हें बहुत अच्छी तरह से जानता हूं.
Go ahead and eat.
आगे बढ़ो और खाओ.
Today,
आज,
I'm here to say thank you.
मैं यहां आपको धन्यवाद कहने आया हूं।
Since there's some wine here,
चूँकि यहाँ कुछ शराब है,
I'd like to propose a toast.
मैं एक टोस्ट का प्रस्ताव करना चाहूँगा।
On the funeral day,
अंतिम संस्कार के दिन,
Grand Tutor Xie wouldn't have appeared
ग्रैंड ट्यूटर ज़ी प्रकट नहीं होते
without your help, right?
आपकी मदद के बिना, है ना?
Do you know
क्या आप जानते हैं
where I saw him
जहाँ मैंने उसे देखा
that day?
उस दिन?
I'm Chu Linyang.
मैं चू लिनयांग हूं।
Greetings, Grand Tutor.
नमस्कार, ग्रैंड ट्यूटर.
Now that you're here,
अब जब आप यहाँ हैं,
why don't you see what's happening?
तुम क्यों नहीं देखते कि क्या हो रहा है?
(Xie)
(ज़ी)
In the 31st year of the Yuanshun reign,
युआनशुन शासनकाल के 31वें वर्ष में,
our border was invaded.
हमारी सीमा पर आक्रमण किया गया।
Wei Chengyun, the late General of Cavalry
वेई चेंगयुन, घुड़सवार सेना के दिवंगत जनरल
defended the city for a whole year,
पूरे एक साल तक शहर की रक्षा की,
holding up 200,000 enemy troops.
200,000 दुश्मन सैनिकों को रोके रखा।
So, our nation
अतः हमारा राष्ट्र
won the battle with very few casualties.
बहुत कम हताहतों के साथ युद्ध जीत लिया।
His four children, however,
हालाँकि, उनके चार बच्चे,
all died when defending the city.
शहर की रक्षा करते समय सभी मारे गए।
In the 2nd year of the Pinde reign,
पिंडे शासनकाल के दूसरे वर्ष में,
North Qi invaded us.
उत्तरी क्यूई ने हम पर आक्रमण किया।
Wei Jingyi, the late General of Command,
वेई जिंगयी, दिवंगत जनरल ऑफ कमांड,
defended the city with 7,000 soldiers.
7,000 सैनिकों के साथ शहर की रक्षा की।
Even with only 200 soldiers left,
यहां तक ​​कि केवल 200 सैनिक बचे होने के बावजूद,
they didn't retreat.
वे पीछे नहीं हटे.
Grand Tutor,
ग्रैंड ट्यूटर,
as the Emperor's tutor.,
सम्राट के शिक्षक के रूप में,
you should uphold the law.
आपको कानून का पालन करना चाहिए.
Does a family of loyal heroes
क्या वफादार नायकों का परिवार
for a century
एक सदी तक
deserve less than some villains
कुछ खलनायकों से भी कम के लायक
who defy His Majesty
जो महामहिम की अवहेलना करते हैं
with their flattery?
उनकी चापलूसी से?
Can't these heroes
क्या ये नायक नहीं कर सकते
keep their descendants alive?
अपने वंशजों को जीवित रखने के लिए?
Can't they get some coffins
क्या उन्हें कुछ ताबूत नहीं मिल सकते?
and a proper burial?
और उचित अंतिम संस्कार?
Grand Tutor,
ग्रैंड ट्यूटर,
please have them respected
कृपया उनका सम्मान करें
as they deserve to be.
जैसा कि वे होने के योग्य हैं।
Currently,
वर्तमान में,
Grand Tutor Xie alone
ग्रैंड ट्यूटर ज़ी अकेले
may not be enough.
हो सकता है कि यह पर्याप्त न हो।
To get Wei Yun out,
वेई युन को बाहर निकालने के लिए,
we still need
हमें अभी भी जरूरत है
some helpers
कुछ सहायक
who are close to His Majesty.
जो महामहिम के करीबी हैं।
Close to His Majesty?
महामहिम के करीब?
At this point,
इस समय,
who has a strong bond with His Majesty?
जिसका महामहिम के साथ गहरा रिश्ता है?
No one but the Eldest Princess does.
सबसे बड़ी राजकुमारी के अलावा कोई भी ऐसा नहीं करता।
Hope we can meet.
आशा है हम मिल सकेंगे।
I await your reply.
मैं आपके उत्तर की प्रतीक्षा कर रहा हूं।
Flowers in winter.
सर्दियों में फूल.
You've chosen a lovely spot.
आपने एक सुन्दर स्थान चुना है।
Academician Gu, may I ask
शिक्षाविद गु, क्या मैं पूछ सकता हूँ?
why you wanted to see me?
तुम मुझे क्यों देखना चाहते थे?
Do you have to be
क्या आपको होना चाहिए?
so aloof?
इतना अलग?
Are we
क्या हम
ever close or what?
कभी करीब या क्या?
I know you've been trying
मुझे पता है कि आप कोशिश कर रहे हैं
to get Wei Yun released.
वेई युन को रिहा करवाने के लिए।
Why didn't you come to me?
तुम मेरे पास क्यों नहीं आये?
Right now, you are
अभी, आप
Duke of Ning's precious son-in-law.
निंग के ड्यूक का प्रिय दामाद।
You do sound more sure of yourself
आप अपने बारे में ज़्यादा आश्वस्त लग रहे हैं
than you did
जितना आपने किया
back in the southwest.
दक्षिण-पश्चिम में वापस।
So,
इसलिए,
will you help me?
क्या आप मेरी मदद करेंगे?
The Wei family is finished.
वेई परिवार ख़त्म हो गया है।
Duke of Ning wants peace talks,
ड्यूक ऑफ निंग शांति वार्ता चाहते हैं,
so he won't back down.
इसलिए वह पीछे नहीं हटेगा।
Chu Yu,
चू यू,
sticking with them
उनके साथ बने रहना
will only get you hurt.
इससे आपको केवल नुकसान ही होगा।
So, you're telling me to abandon them?
तो, आप मुझे उन्हें त्यागने के लिए कह रहे हैं?
Who is being so noisy?
इतना शोर कौन मचा रहा है?
I'm Chu Yu, widow of Wei Jun,
मैं चू यू हूँ, वेई जुन की विधवा,
Marquis of Zhenguo's son.
झेंगुओ के बेटे का मार्क्विस।
He's Senior Compiler Gu Chusheng.
वह वरिष्ठ संकलक गु चुशेंग हैं।
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Is he the one who came first in three exams,
क्या वह वही है जो तीन परीक्षाओं में प्रथम आया था?
the most brilliant scholar in the capital?
राजधानी का सबसे प्रतिभाशाली विद्वान कौन है ?
Exactly.
बिल्कुल।
(Elegant and Graceful)
(सुरुचिपूर्ण और सुंदर)
(Li Changming, the Eldest Princess of Great Sui)
(ली चांगमिंग, महान सुई की सबसे बड़ी राजकुमारी)
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Xiang,
जियांग,
serve some tea.
कुछ चाय परोसो.
Yes.
हाँ।
So, you're the man
तो, आप आदमी हैं
the Duke of Ning thinks so highly of.
निंग के ड्यूक इतना उच्च विचार रखता है.
You flatter me, Your Highness.
आप मेरी चापलूसी कर रहे हैं, महाराज!
Academician Gu,
शिक्षाविद गु,
if you follow me,
यदि आप मेरा अनुसरण करते हैं,
you will rise to the top
आप शीर्ष पर पहुंच जाएंगे
just like him.
बिल्कुल उसके जैसा.
Isn't it better
क्या यह बेहतर नहीं है?
than being someone's son-in-law?
किसी का दामाद बनने से बेहतर क्या है?
My loyalties lie elsewhere.
मेरी निष्ठा कहीं और है।
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
I must disappoint you.
मुझे आपको निराश करना होगा.
I'm not one
मैं उनमें से नहीं हूं
to impose.
जबरदस्ती थोपना।
If one day you change your mind,
यदि एक दिन आप अपना मन बदल लें,
you'll always be welcome here.
आपका यहाँ हमेशा स्वागत रहेगा.
The Weis are in deep trouble.
वेईस गहरे संकट में हैं।
So, you wanted to see me?
तो, तुम मुझसे मिलना चाहते थे?
Yes.
हाँ।
Mr. Gu, the top scholar,
श्री गु, शीर्ष विद्वान,
is your stepping-stone.
आपका कदम-पत्थर है।
Or you wouldn't have seen me.
वरना तुम मुझे देख ही नहीं पाते.
Then, I should
तो, मुझे चाहिए
thank him for his benevolence
उसकी उदारता के लिए उसे धन्यवाद दें
and for helping me to see you.
और मुझे आपसे मिलने में मदद करने के लिए धन्यवाद।
I heard you arguing earlier.
मैंने आपको पहले बहस करते हुए सुना था।
Academician Gu,
शिक्षाविद गु,
you tell me.
आप मुझे बताएं।
Shall I help them or not?
क्या मुझे उनकी मदद करनी चाहिए या नहीं?
That depends
कि निर्भर करता है
on how Ms. Chu pleads.
सुश्री चू किस प्रकार विनती करती हैं।
Ms. Chu,
सुश्री चू,
you're as headstrong
आप उतने ही ज़िद्दी हैं
as people say.
जैसा कि लोग कहते हैं.
You even dared to set me up.
तुमने तो मुझे फंसाने की भी हिम्मत की।
Your Highness, you're intelligent.
महाराज, आप बुद्धिमान हैं।
I don't dare to hide anything.
मैं कुछ भी छिपाने की हिम्मत नहीं करता.
Right now, you are the only one
अभी तो तुम ही हो अकेले
I can beg for help.
मैं मदद की भीख मांग सकता हूं।
So, I had this unwise plan.
तो, मेरे पास यह मूर्खतापूर्ण योजना थी।
You know what interests me.
तुम्हें पता है कि मेरी रुचि किसमें है।
And I appreciate it.
और मैं इसकी सराहना करता हूं।
You may rise.
आप उठ सकते हैं.
Thank you.
धन्यवाद।
But anyway, the Wei's case
लेकिन वैसे भी, वेई का मामला
has nothing to do with me.
इसका मुझसे कोई लेना देना नहीं है.
Why should I help?
मुझे मदद क्यों करनी चाहिए?
Your Highness, you are the one
महाराज, आप ही हैं
and only Eldest Princess.
और केवल सबसे बड़ी राजकुमारी.
You are a woman of high status.
आप उच्च स्थिति वाली महिला हैं।
In the past,
पिछले,
Shu Region was flooded.
शू क्षेत्र में बाढ़ आ गई।
You went south three times in person
आप स्वयं तीन बार दक्षिण गए
for the victims and disaster relief.
पीड़ितों और आपदा राहत के लिए।
I believe
मुझे विश्वास है
a righteous person like you
आप जैसे धर्मी व्यक्ति
won't just stand by.
बस यूं ही खड़े नहीं रहेंगे.
Save your flattery.
अपनी चापलूसी बचाकर रखें.
You think a little flattery
आप थोड़ी चापलूसी सोचते हैं
will make me help you?
क्या आप मुझे आपकी मदद करने देंगे?
The Wei family has defended us
वेई परिवार ने हमारा बचाव किया है
for a century.
एक सदी के लिए.
With brilliant strategies,
शानदार रणनीतियों के साथ,
they were invincible.
वे अजेय थे।
Behind this defeat,
इस हार के पीछे,
there must have been
वहाँ अवश्य रहा होगा
(Xue Hanmei, the Princess's follower) some reasons.
(ज़ू हानमेई, राजकुमारी की अनुयायी) कुछ कारण।
His Majesty always balances the civil and military forces.
महामहिम हमेशा नागरिक और सैन्य बलों में संतुलन बनाए रखते हैं।
I believe Your Highness won't stay out
मुझे विश्वास है कि महामहिम बाहर नहीं रहेंगे
of the Wei's conviction
वेई के दृढ़ विश्वास के
or the decline of the military's influence.
या सैन्य प्रभाव में गिरावट ।
You're interesting, indeed.
आप सचमुच दिलचस्प हैं।
It's such a pity
यह बहुत अफ़सोस की बात है
that a woman like you is widowed.
कि आप जैसी महिला विधवा है।
If you were a man,
यदि आप एक आदमी होते,
you would certainly
आप निश्चित रूप से
have a successful official career.
एक सफल आधिकारिक कैरियर हो.
But in my opinion,
लेकिन मेरी राय में,
a woman can also
एक महिला भी
do great things.
महान कार्य करें.
I believe you agree, Your Highness.
मुझे विश्वास है कि आप सहमत होंगे, महाराज।
For Wei Yun's case,
वेई युन के मामले में,
there's something you can do.
आप कुछ कर सकते हैं.
(Qinxi Valley)
(क्विनक्सी घाटी)
Thank you for your guidance.
आपके मार्गदर्शन के लिए धन्यवाद.
If I can get Wei Yun out,
अगर मैं वेई युन को बाहर निकाल सकूं,
I will be
मैं रहूंगा
eternally grateful.
सदा आभारी रहूँगा।
I'll take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
So, back there,
तो, वहाँ वापस,
you spoke up for Ms. Chu, didn't you?
आपने सुश्री चू के लिए आवाज उठाई, है ना?
The Weis are declining.
वेईस का पतन हो रहा है।
They need timely help.
उन्हें समय पर सहायता की आवश्यकता है।
If you help Wei Yun to survive,
यदि आप वेई युन को जीवित रहने में मदद करते हैं,
he will be grateful.
वह आभारी होगा.
Do you want me to offer timely help
क्या आप चाहते हैं कि मैं समय पर सहायता प्रदान करूँ?
or do you actually
या क्या आप वास्तव में
want Ms. Chu to be grateful to you?
क्या आप चाहते हैं कि सुश्री चू आपके प्रति आभारी रहें?
The first, of course.
पहला, बेशक.
Ms. Chu is devoted to the Wei family
सुश्री चू वेई परिवार के प्रति समर्पित हैं
and Wei Yun.
और वेई युन.
She behaves recklessly.
वह लापरवाही से व्यवहार करती है।
But she's as dazzling
लेकिन वह उतनी ही चमकदार है
as you were in the early years.
जैसे आप शुरुआती वर्षों में थे।
So, my heart softened.
तो, मेरा दिल नरम हो गया.
You are a clever man.
आप एक चतुर आदमी हैं.
But have you considered
लेकिन क्या आपने इस पर विचार किया है?
that by helping Wei Yun like this,
कि इस तरह वेई युन की मदद करके,
I would be making an enemy
मैं एक दुश्मन बना रहा होता
of the Duke of Ning and his faction?
निंग के ड्यूक और उसके गुट का?
If he and his men really
यदि वह और उसके लोग सचमुच
try to hurt me,
मुझे चोट पहुँचाने की कोशिश करो,
what can I do?
मैं क्या कर सकता हूँ?
He is stubborn.
वह जिद्दी है.
Though the Crown Prince is inept,
यद्यपि युवराज अयोग्य है,
he has never wavered
वह कभी नहीं डगमगाया
in his support for him.
उनके समर्थन में.
Instead of trying
कोशिश करने के बजाय
to win their support,
उनका समर्थन जीतने के लिए,
it's better to rescue someone useful.
किसी उपयोगी व्यक्ति को बचाना बेहतर है।
I didn't expect to hear
मुझे सुनने की उम्मीद नहीं थी
such a plain explanation.
इतना स्पष्ट स्पष्टीकरण.
Hanmei,
हनमेई,
be careful how you answer.
आप कैसे उत्तर देते हैं, इसका ध्यान रखें।
My entire life
मेरा पूरा जीवन
is devoted to you.
आपके प्रति समर्पित है.
No matter who wishes you harm,
चाहे कोई भी आपका बुरा चाहे,
I will stand before you and protect you.
मैं तुम्हारे सामने खड़ा रहूंगा और तुम्हारी रक्षा करूंगा।
Even if it costs me my life.
भले ही इसके लिए मुझे अपनी जान देनी पड़े।
At court,
अदालत में,
my position is not so precarious
मेरी स्थिति इतनी अनिश्चित नहीं है
that you need to die for me.
कि तुम्हें मेरे लिए मरना होगा.
But what happened today
लेकिन आज जो हुआ
must not happen again.
ऐसा दोबारा नहीं होना चाहिए.
So, this is why you asked
तो, यही कारण है कि आपने पूछा
to meet me here.
मुझसे यहाँ मिलने के लिए.
You're the one who wrote to me
तुम ही हो जिसने मुझे लिखा था
and asked to meet me.
और मुझसे मिलने को कहा.
I just found a place
मुझे अभी एक जगह मिली है
with fewer people.
कम लोगों के साथ.
What's made you so angry?
किस बात पर तुम इतने क्रोधित हो गए?
Chu Yu,
चू यू,
must you insult me like that?
क्या तुम्हें मेरा इस तरह अपमान करना चाहिए?
How would serving the Eldest Princess
सबसे बड़ी राजकुमारी की सेवा कैसे होगी
be an insult?
क्या यह अपमान होगा?
Besides,
अलावा,
earlier,
पहले,
you seemed quite eager to help me.
आप मेरी मदद करने के लिए काफी उत्सुक लग रहे थे.
Why do you look reluctant now?
अब आप अनिच्छुक क्यों दिख रहे हैं?
- You... - Forget it.
- भूल जाओ।
My Lady,
मेरी हमदम,
if Gu Chusheng hadn't come,
अगर गु चुशेंग नहीं आया होता,
was there another way?
क्या कोई और रास्ता था?
Certainly.
निश्चित रूप से।
I asked you to prepare a man's suit.
मैंने आपसे एक पुरुष का सूट तैयार करने के लिए कहा था।
Had he not come,
यदि वह न आया होता,
I would have gone myself.
मैं स्वयं चला जाता.
Very shrewd.
बहुत चतुर.
(The Court of Judicial Review)
(न्यायिक समीक्षा न्यायालय)
Why are you still here?
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
We can barely protect ourselves.
हम बड़ी मुश्किल से अपनी रक्षा कर पाते हैं।
If you think we can
अगर आपको लगता है कि हम कर सकते हैं
protect your family,
अपने परिवार की रक्षा करें,
you are mistaken.
आप गलती कर रहे हैं।
Just the two of us are here.
यहाँ केवल हम दोनों ही हैं।
Save the righteous act.
धर्मी कार्य को बचाओ।
Wei Jun was sincere with me.
वेई जुन मेरे प्रति ईमानदार थे।
I would never harm his family.
मैं उसके परिवार को कभी नुकसान नहीं पहुंचाऊंगा।
Shall we make a bet?
क्या हम शर्त लगायें?
I will get you out,
मैं तुम्हें बाहर निकालूंगा,
and you will let me stay.
और आप मुझे रहने देंगे.
Deal.
सौदा।
Then, stay alive.
तो फिर, जीवित रहो.
If you can't get out alive,
यदि आप जीवित बाहर नहीं निकल सकते,
I will scourge your family
मैं तुम्हारे परिवार को कोड़े मारूंगा
and make a huge mess.
और बहुत बड़ी गड़बड़ी पैदा कर दी।
I dare you.
मैं तुम्हें चुनौती देता हूं।
Just you wait and see.
बस आप देखते जाइए।
In this case,
इस मामले में,
you go to the Duke of Hu's Mansion
आप ड्यूक ऑफ हू के हवेली में जाएं
and get me Song Wenchang.
और मुझे सोंग वेनचांग लाओ।
You did have a backup plan.
आपके पास एक बैकअप योजना थी।
Eat your fill.
भरपेट खाओ.
(Duke of Hu's Mansion)
(ड्यूक ऑफ हू का भवन)
(Song Wenchang, Duke of Hu's eldest son)
(सोंग वेनचांग, ​​ड्यूक ऑफ हू के सबसे बड़े बेटे)
Come on. Hurry up.
चलो, जल्दी करो।
Hurry.
जल्दी करो।
Yun.
इतना ही।
I'm still alive.
मैं अभी भी ज़िंदा हूँ।
Cao Yan is ridiculous.
काओ यान हास्यास्पद है.
How dare he torture you?
उसकी हिम्मत कैसे हुई तुम्हें प्रताड़ित करने की?
I'll kill him!
मैं उसे मार डालूँगा!
Calm down.
शांत हो जाएं।
I'll say something serious.
मैं कुछ गंभीर बात कहूंगा.
I missed the funeral day.
मैं अंतिम संस्कार के दिन नहीं आ सका।
Do you blame me?
क्या आप मुझे दोष देते हैं?
Blame my father.
मेरे पिता को दोष दो.
I had the mourning on.
मैं शोक मना रहा था।
But he didn't let me go.
लेकिन उसने मुझे जाने नहीं दिया.
I almost fell out with him.
मैं लगभग उससे झगड़ने ही वाला था।
Go apologize to your father.
जाओ अपने पिता से माफ़ी मांगो.
Why?
क्यों?
You're my close friend.
तुम मेरे करीबी दोस्त हो.
I failed to help you out of trouble.
मैं आपको मुसीबत से बाहर निकालने में असफल रहा।
I felt really sorry.
मुझे सचमुच दुःख हुआ।
Today, I got Ms. Chu's message
आज मुझे सुश्री चू का संदेश मिला
and rushed over.
और दौड़कर आये।
Yun,
वह,
if you need any help from me,
अगर आपको मुझसे कोई मदद चाहिए,
let me know.
मुझे बताओ।
For you, I'd do anything,
तुम्हारे लिए, मैं कुछ भी करूंगा,
whatever it takes.
जो कुछ भी यह लेता है।
That's not necessary.
यह जरूरी नहीं है।
Apology to your father
अपने पिता से माफ़ी
and it will be a huge help.
और यह एक बड़ी मदद होगी.
My family is in deep trouble.
मेरा परिवार गहरे संकट में है।
Your father has his reasons
आपके पिता के अपने कारण हैं
to stop you.
तुम्हें रोकने के लिए.
But I know.
लेकिन मुझे पता है।
Your father stays at home in retirement,
आपके पिता सेवानिवृत्ति के बाद घर पर ही रहते हैं,
but he still has the military spirit.
लेकिन उनमें अभी भी सैन्य भावना है।
I'm sure he won't
मुझे यकीन है कि वह ऐसा नहीं करेगा
see my family fall like this.
अपने परिवार को इस तरह गिरते हुए देखना।
So, apologize to him.
तो, उससे माफ़ी मांगो.
Meanwhile,
इस दौरान,
take something to him for me.
मेरे लिए कुछ ले जाओ।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
I will always do
मैं हमेशा करूँगा
what you ask me to.
जो आप मुझसे पूछते हैं.
(Always Peaceful)
(सदैव शांतिपूर्ण)
Shilan,
शिलान,
you're amazing.
आप कमाल हो।
As expected, you got first place again.
जैसी कि उम्मीद थी, आपको फिर से प्रथम स्थान मिला।
Just by luck.
बस भाग्य से.
(Song Qingping, Song Zhao's daughter) Theoretically,
(सोंग किंगपिंग, सोंग झाओ की बेटी) सैद्धांतिक रूप से,
(Song Shilan, Song Zhao's second son) Brother should have won.
(सोंग शिलान, सोंग झाओ का दूसरा बेटा) भाई को जीतना चाहिए था।
You actually tutored him
आपने वास्तव में उसे पढ़ाया था
for two nights.
दो रातों के लिए.
He forgot everything.
वह सब कुछ भूल गया.
Look.
देखना।
He even drew a little turtle
उसने एक छोटा कछुआ भी बनाया
on his exam paper.
अपने परीक्षा पत्र पर.
He draws well, though.
हालाँकि, वह अच्छा चित्र बनाता है।
You know what? Don't be scared.
तुम्हें पता है क्या? डरो मत।
If Brother gives you trouble,
अगर भाई तुम्हें परेशान करे,
let me know.
मुझे बताओ।
I can make him my new drug tester.
मैं उसे अपना नया ड्रग परीक्षक बना सकता हूं।
You terrible son!
तुम भयानक बेटे हो!
Father,
पिता,
be reasonable, will you?
क्या आप उचित होंगे?
Why am I terrible?
मैं भयानक क्यों हूँ?
You're pissing me off.
तुम मुझे परेशान कर रहे हो.
(Be Honest and Impartial)
(ईमानदार और निष्पक्ष रहें)
You're pushing your father.
तुम अपने पिता को धक्का दे रहे हो.
Isn't that terrible enough?
क्या यह काफी भयानक नहीं है?
Father.
पिता।
Oh, Father.
हे पिता!
- Father. Father. - You...
- पिताजी. पिताजी. - आप...
Father, take it.
पिताजी, इसे ले लीजिए।
(Song Zhao, Duke of Hu) Why? Try to kill me?
(सोंग झाओ, हू के ड्यूक) क्यों? मुझे मारने की कोशिश कर रहे हो?
No way.
बिलकुल नहीं।
The sword is sheathed.
तलवार म्यान में है।
How could I kill you?
मैं तुम्हें कैसे मार सकता हूं?
I don't want it.
मैं यह नहीं चाहता.
I can't take the Red Shadow Sword.
मैं लाल छाया तलवार नहीं ले सकता.
You have to.
आपको करना होगा।
If you don't help Wei Yun,
यदि आप वेई युन की मदद नहीं करते हैं,
he will have to die.
उसे मरना ही होगा.
What does that have to do with me?
इसका मुझसे क्या संबंध है?
Listen.
सुनना।
I haven't punished you for seeing him
मैंने तुम्हें उसे देखने के लिए सज़ा नहीं दी है
without my permission.
मेरी अनुमति के बिना.
I just did, so what?
मैंने अभी किया, तो क्या हुआ?
Wei Yun said
वेई युन ने कहा
our family was involved
हमारा परिवार इसमें शामिल था
in Lord of Qin's treason case.
लॉर्ड ऑफ किन के राजद्रोह मामले में।
Without Mr. Wei Zhong's guarantee,
श्री वेई झोंग की गारंटी के बिना,
our family would
हमारा परिवार
have perished in Huajing City.
हुआजिंग शहर में मारे गए हैं।
Yun asked me to bring you this sword
युन ने मुझे आपके लिए यह तलवार लाने को कहा
because he was reminding us.
क्योंकि वह हमें याद दिला रहा था।
They once helped us
उन्होंने एक बार हमारी मदद की थी
and we should repay them now.
और हमें अब उनका कर्ज चुकाना चाहिए।
We should?
हमें चाहिए?
You go ahead, then.
तो फिर आप आगे बढें.
- Take it. - Come on.
-ले लो. -चलो.
- Come. - Take it.
- आओ. - ले लो.
Take it, Father.
ले लो, पिताजी.
- Father. - Oh, my back.
- पिताजी. - ओह, मेरी पीठ.
Oh, my back.
ओह, मेरी पीठ.
Are you all right?
तुम ठीक हो?
- Father. - Brother.
- पिता. - भाई.
- Stop being so willful. - Father.
- इतना हठधर्मी मत बनो। - पिताजी।
How could you push Father like that?
आप पिताजी को इस तरह कैसे धक्का दे सकते हैं?
Ignorant man.
अज्ञानी आदमी.
Shut up, the concubine's son.
चुप रहो, रखैल के बेटे.
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
In the Baidi Valley battle,
बैदी घाटी की लड़ाई में,
seventy thousand soldiers died.
सत्तर हज़ार सैनिक मारे गये।
Wei Yun's family
वेई युन का परिवार
may survive.
बच सकता है.
But they'll be punished.
लेकिन उन्हें सज़ा मिलेगी.
If I help them recklessly,
अगर मैं उनकी लापरवाही से मदद करूँ,
I will be seen
मुझे देखा जाएगा
as their accomplice.
उनके सहयोगी के रूप में।
By then,
तब तक,
our family will also be doomed.
हमारा परिवार भी बर्बाद हो जाएगा.
Whatever.
जो कुछ भी।
- You're terrible. - Father!
- तुम बहुत बुरे हो। - पिताजी!
Don't call me Father.
मुझे पिता मत कहो.
I'm not your father.
मैं तुम्हारा पिता नहीं हूं.
Father.
पिता।
Is your back all right?
क्या आपकी पीठ ठीक है?
Look at her.
उसे देखो।
You are such a bad son.
तुम बहुत बुरे बेटे हो.
See? Your sister
देखा? तुम्हारी बहन
is a famous physician in town.
शहर में एक प्रसिद्ध चिकित्सक है.
Your younger brother
आपका छोटा भाई
is even the Vice Minister of the Court of Judicial Review.
यहां तक ​​कि वह न्यायिक समीक्षा न्यायालय के उप मंत्री भी हैं ।
What about you?
आप कैसे हैं?
You are practically
आप व्यावहारिक रूप से
the most famous playboy
सबसे प्रसिद्ध प्लेबॉय
in Huajing City.
हुआजिंग शहर में.
Still famous, anyway.
फिर भी, फिर भी प्रसिद्ध.
Aren't you ashamed?
शर्म नहीं आती।
You have no ambition.
आपकी कोई महत्वाकांक्षा नहीं है.
All you do is bring trouble
आप जो करते हैं वह मुसीबत ही लाता है
to the family and me.
परिवार और मेरे लिए.
What else can you do?
इसके अलावा आप क्या कर सकते हैं?
Could you even be
क्या आप भी हो सकते हैं?
a good brother for your siblings?
क्या आप अपने भाई-बहनों के लिए एक अच्छे भाई हैं?
- I can't stand it. - Father.
- मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता। - पिताजी।
- Calm down. - I threw my back out.
- शांत हो जाओ। - मैंने अपनी पीठ बाहर फेंक दी।
Go rub it for me.
जाओ और मेरे लिए इसे रगड़ो।
All right.
ठीक है।
- Be careful. - Hurry.
- सावधान रहें। - जल्दी करें।
Hurry.
जल्दी करो।
Father, are you going to ignore this?
पिताजी, क्या आप इसे अनदेखा करेंगे?
(Thrive and Prosper)
(फलें और समृद्ध हों)
Be careful.
ध्यान से।
Move faster.
तेज़ी से चले।
Father. Father.
पिता. पिता.
Slow down.
गति कम करो।
What about your back?
आपकी पीठ के बारे में क्या?
I lied to him.
मैंने उससे झूठ बोला.
Otherwise,
अन्यथा,
he wouldn't let me go.
वह मुझे जाने नहीं देगा.
Let's go. Don't let him see us.
चलो, उसे हमें देखने मत देना।
He ran really fast.
वह बहुत तेजी से भागा.
He should fight in battle.
उसे युद्ध में लड़ना चाहिए.
- Let's go. - I'm exhausted.
- चलो चलें। - मैं थक गया हूँ।
- Be careful. - Move.
- सावधान रहें। - हटें।
Come on.
चलो भी।
Brother,
भाई,
this case involves policy
इस मामले में नीति शामिल है
and it's complicated.
और यह जटिल है.
Not as simple as you think.
यह उतना सरल नहीं है जितना आप सोचते हैं।
Don't show off.
दिखावा मत करो.
Move aside. Don't stand in my way.
हट जाओ, मेरे रास्ते में मत आओ।
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(झेंगुओ की हवेली के मार्क्विस)
The Eldest Princess?
सबसे बड़ी राजकुमारी?
To help His Majesty
महामहिम की सहायता के लिए
with his throne,
अपने सिंहासन के साथ,
she married Jinxi Military Governor
उन्होंने जिनक्सी सैन्य गवर्नर से शादी की
to get his support.
उसका समर्थन पाने के लिए.
So, His Majesty
तो, महामहिम
highly respects her.
वह उसका बहुत सम्मान करता है।
What did she say?
उसने क्या कहा?
She said...
उसने कहा...
His Majesty threw Wei Yun in prison
महामहिम ने वेई युन को जेल में डाल दिया
but hasn't convicted him yet.
लेकिन अभी तक उसे दोषी नहीं ठहराया गया है।
Do you know why?
आप जानते हैं क्यों?
His Majesty thinks the Weis are guilty,
महामहिम को लगता है कि वेई लोग दोषी हैं,
but Wei Yun doesn't deserve to die.
लेकिन वेई युन मरने के लायक नहीं है।
Exactly.
बिल्कुल।
You're very clever.
तुम बहुत चतुर हो.
His Majesty
महामहिम
won't release Wei Yun
वेई युन को रिहा नहीं किया जाएगा
unless there's a good reason.
जब तक कोई अच्छा कारण न हो.
It has to be a reason
इसका कोई कारण तो होगा ही
that follows the law
जो कानून का पालन करता है
and silences all opposition.
और सारे विरोध को शांत कर देता है।
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
we'll give His Majesty an out?
क्या हम महामहिम को बाहर निकलने का मौका देंगे?
A reason that follows the law
एक कारण जो कानून का पालन करता है
and silences all opposition.
और सारे विरोध को शांत कर देता है।
What can it be?
यह क्या हो सकता है?
It should be sentiment,
यह भावना होनी चाहिए,
human sympathy,
मानवीय सहानुभूति,
and justice.
और न्याय.
Whatever it is,
जैसा भी हो,
it won't be easy.
यह आसान नहीं होगा.
Chun, will you go with me?
चुन, क्या तुम मेरे साथ चलोगे?
Of course.
बिल्कुल।
You've been making efforts for us.
आप हमारे लिए प्रयास कर रहे हैं।
I haven't even thanked you yet.
मैंने अभी तक आपका धन्यवाद भी नहीं किया है।
I will certainly go with you.
मैं अवश्य आपके साथ चलूंगा।
Then, Chun,
फिर, चुन,
please take Wei Shu's tablet
कृपया वेई शू की गोली ले लो
and go with me.
और मेरे साथ चलो.
His tablet?
उसका टैबलेट?
Just the two of us will go.
बस हम दोनों ही जाएंगे.
The other ladies will leave eventually.
अन्य महिलाएँ अंततः चली जाएंगी।
In that case,
उस मामले में,
the fewer people go,
जितने कम लोग जाएंगे,
the safer it will be.
यह उतना ही सुरक्षित होगा।
I get it.
मैं समझ गया।
Mr. Wei Jun,
श्री वेई जून,
you're like my brother, too.
तुम भी मेरे भाई जैसे हो.
I will get Wei Yun out for you.
मैं तुम्हारे लिए वेई युन को बाहर निकालूंगा।
(Tablet of Wei Jun, Tablet of Wei Zhong)
(वेई जुन की गोली, वेई झोंग की गोली)
(Chengqing Gate)
(चेंगकिंग गेट)
Who are you?
आप कौन हैं?
Chu Yu from Marquis of Zhenguo's Mansion.
झेंगुओ की हवेली के मार्क्विस से चू यू।
With the tablets of my family,
मेरे परिवार की गोलियों के साथ,
we request to see His Majesty.
हम महामहिम से मिलने का अनुरोध करते हैं।
Ms. Chu, did His Majesty summon you?
सुश्री चू, क्या महामहिम ने आपको बुलाया है?
No.
नहीं।
Ms. Chu,
सुश्री चू,
why don't you come when summoned?
जब बुलाया जाता है तो तुम क्यों नहीं आते?
If it were going to happen,
यदि ऐसा होने वाला होता,
we needn't have been here.
हमें यहां आने की जरूरत नहीं थी.
You're putting me on the spot.
आप मुझे मुश्किल में डाल रहे हैं।
We don't mean to, My Lord.
हमारा ऐसा कोई इरादा नहीं है, मेरे प्रभु।
We simply request you
हम आपसे बस यही अनुरोध करते हैं
to inform His Majesty.
महामहिम को सूचित करने के लिए।
We...
हम...
My whole family
मेरा पूरा परिवार
will not leave
नहीं छोड़ेगा
until we see His Majesty,
जब तक हम महामहिम को नहीं देख लेते,
even if we turn to stone.
भले ही हम पत्थर बन जाएं।
Your Majesty,
महामहिम,
the ladies of Wei Zhong's family
वेई झोंग के परिवार की महिलाएं
are kneeling outside.
बाहर घुटने टेक रहे हैं।
They said
उन्होंने कहा
they would kneel forever
वे हमेशा के लिए घुटने टेक देंगे
before an audience.
दर्शकों के सामने.
I believe
मुझे विश्वास है
they're putting on a show
वे एक शो कर रहे हैं
and threatening with their merits.
और अपनी खूबियों से धमका रहे हैं।
(Tablet of Wei Zhong, Marquis of Zhenguo)
(वेई झोंग की गोली, झेंगुओ के मार्क्विस)
(Chengqing Gate)
(चेंगकिंग गेट)
(Tablet of Wei Zhong, Marquis of Zhenguo)
(वेई झोंग की गोली, झेंगुओ के मार्क्विस)
(The Court of Judicial Review)
(न्यायिक समीक्षा न्यायालय)
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
I think Yun needs me now.
मुझे लगता है कि युन को अब मेरी जरूरत है।
I will leave.
मैं चला जाऊंगा.
But before I leave this family,
लेकिन इससे पहले कि मैं इस परिवार को छोड़ दूं,
I have the duty to come.
मेरा कर्तव्य है कि मैं आऊं।
Yun is the brother
युन भाई है
my husband loved most.
मेरे पति को सबसे ज्यादा प्यार था।
If I can secure Yun's release
अगर मैं युन की रिहाई सुनिश्चित कर सकूं
by bringing his tablet,
अपनी गोली लाकर,
I won't have failed him.
मैं उसे निराश नहीं करूंगा.
In the past, my husband
अतीत में, मेरे पति
loved to play
खेलना पसंद था
with his brothers.
अपने भाइयों के साथ.
If I didn't come,
अगर मैं न आया,
he would be disappointed.
वह निराश हो जाएगा.
I think this is
मुझे लगता है कि यह
the last thing
अंतिम वस्तु
I can do for my husband.
मैं अपने पति के लिए कर सकती हूं।
I've been fortunate
मैं भाग्यशाली रहा हूँ
to know you all.
आप सभी को जानने के लिए.
We went through the hardest time.
हम सबसे कठिन समय से गुजरे।
What does it matter
इससे क्या फर्क पड़ता है?
if we're here for you?
अगर हम आपके लिए यहाँ हैं?
♪All that I cherished crumbles with time♪
♪जो कुछ मैंने संजोया था वह समय के साथ बिखर गया♪
♪In vibrant robes, on spirited steed♪
♪जीवंत वस्त्रों में, उत्साही घोड़े पर♪
♪It ends up scattered over the lonely world♪
♪यह अंततः एकाकी संसार में बिखर जाता है♪
♪Soon, the past is now veiled in dust♪
♪जल्द ही, अतीत धूल में ढक जाएगा♪
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪अगर हवा से उड़ते सपनों के लिए न हो♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪आज रात मेरा हाथ तुम्हारा हाथ कैसे ढूंढेगा?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪यह चांदनी चमक, शाम के कोमल आवरण में♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪दिल की धड़कनों को अपनी गुप्त कहानी कहते हुए सुनता हूँ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪विचार प्रकाश स्तंभ की आग की तरह प्रज्वलित होते हैं♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪अपने स्वरूप को सुनहरे वीणा से रेखांकित करें♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪हमने काँटों को पार किया है और परीक्षाएँ पार की हैं♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪प्रत्येक दुःख और खुशी हमेशा के लिए डाली गई♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪अपनी निगाहों में प्रचंड गर्मी आने दो♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪इस युद्धग्रस्त दुनिया की क्रूर भूलभुलैया को पिघलाओ♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪ठंड में भी, मैं तुम्हारे साथ चलूँगा♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪हमारे पहाड़ और हमारी नदियाँ नए सिरे से♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪भोर उस वसंत का स्वागत करती है जिसे देखने के लिए हम तरस रहे थे♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪घास के मैदानों से होकर जहाँ जंगली लार्क स्वतंत्र होकर उड़ते हैं♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪ अनगिनत पाल इस सांसारिक ज्वार को पार करें ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪जब अकेली परछाइयाँ दो हो जाती हैं♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪अनगिनत मोड़ों और सब कुछ जो हमने सहा है♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪किसी भी पछतावे की कभी शपथ नहीं ली जा सकती♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪भोर उस वसंत का स्वागत करती है जिसे देखने के लिए हम तरस रहे थे♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪स्वर्ग की तिजोरी के नीचे, सद्भाव में♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪अब कल के झगड़े पर आँसू बहाओ♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪हम इस फूलों से ढकी पहाड़ी पर पहुँच गए हैं♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪मैं हर सपने में तुम्हारा साथ दूँगा♪